 <center>
     <h1>李勇辉</h1>
 </center>

## 个人信息 

* 性 别：男&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&ensp;年 龄：31  
* 手 机：13601320039 &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&ensp;  邮 箱：313933173@qq.com    
* 专 业：计算机科学与计算 &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp; 岗 位：PHP/GOLANG 研发工程师

## 工作及教育经历

* 百度&emsp;&emsp;&emsp; &emsp;&emsp;&emsp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2018.12~至今&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp; 百度APP技术平台研发部
* 聚义科&emsp;&emsp; &emsp;&emsp;&emsp;&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;2015.7~2018.12&emsp;&emsp;&emsp;&emsp; 百度APP技术平台研发部
* 北京信息科技大学&emsp;&emsp;2011.9~2015.7&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;计算机科学与技术专业-本科

## 专业技能

* 熟练使用PHP，掌握Go，熟悉Linux操作系统
* 熟练掌握Mysql基础知识与索引理论以及SQL优化应用实践，MySQL主从复制等
* 熟练掌握Redis理论基础，熟练使用Redis的基本数据类型以及运用场景
* 熟练使用ES，了解其原理和使用场景
* 熟悉MQ消息中间件操作，并对消息丢失、消息积压、消息的重复消费有一定的了解
* 了解TCP/UDP，HTTP/HTTPS等网络相关内容
* 熟练掌握GIT、SVN 版本控制管理工具
* 掌握基础数据结构和算法的基本原理


## 项目经历

1. 百度APP - 审核中台搭建 - 核心开发人员 - 2019.5～至今
    * 项目介绍：审核中台搭建前，各个业务线的审核是分散的，需要为各个业务分别开发一套审核系统，维护成本较高。通盘考虑后所有的审核业务都可抽象成流程控制、机器审核、人工审核三个大节点，机审&&人审可使用hook的方式支持业务的个性化需求。机审、人审功能组件化，极大的提升了业务接入效率，最大程度的减少了维护成本。
    * 使用技术：PHP+GOLANG+MYSQL+REDIS+MQ+ES
    * 工作内容：
		1、流控中心开发：主要职责收敛入口，流量控制，流程驱动。通过加载配置的方式控制流程流转，配置信息包含审核流当前审核环节，开启下个环节需要的条件，业务依赖的服务等。配置文件为静态配置文件，流控中心与其他模块使用MQ交互。
		2、机审服务开发：调用机审策略，执行策略结果处置，产出策略命中信息，辅助人审审核等。机审调用可分为组内和组间，存在依赖关系的策略组间串行叼用，不存在依赖关系的策略组内并行调用已减少耗时、增加服务吞吐量。实现了个性化勾子支持业务特殊逻辑的处理。最后按照最严的结果产出最终结果。并发调用使用golang实现，hook相关使用php实现
		3、人审服务开发：业务物料入库，提供任务分配，任务展示，任务检索干预能力，支持审核物料的人审审核。对于不同业务的审核无聊，人审可分为大数量审核场景和小数量审核场景。大任务审核场景使用lua+redis实现。


2. 百度APP - 评论风控体系建设 - 研发负责人 - 2020.3～至今
    * 项目介绍：评论
    * 运用了那些技术，技术难点是
    * 效果如何
    * demo演示地址，github地址


3. 百度APP - 词表中台 - 研发负责人 - 2020.11～至今
	* 项目介绍：内容审核平台需要检测作者发的文章中是否含有特殊的敏感词。对于不同的业务线对这些词的要求也不同，有的严格有的宽松；有的需要单词，有的需要多词；有的需要检测出隐含词、变体词；有的在标题生效，有的在正文生效；有的检测出送人审，有的检测出直接拒绝；有的需要几千词，有的需要上万、百万、甚至千万词。对于这些词各业务线可以自己维护，方便增加、删除、修改，各业务可以根据自己的需求配置词的生效规则；在检测的时候业务方可以拿到自己维护的词对文章进行检测，而且需要保证检测的时效，能够实时拿到检测结果。
    * 使用技术：PHP+GOLANG+MYSQL+ES+BOS
    * 工作内容：
		1、词表管理：各业务线在词表管理平台维护自己的词表，每个业务线可以添加多个词表组，每个词表组中可以维护敏感词以及可以动态添加敏感词的属性；词表管理平台用ES实现了对词表及上千万词高效的分词检索能力；词表管理会定时生成各业务线的词表BOS文件，上传到BOS服务。
		2、词表服务层：业务方调用词表服务统一对外的匹配接口，服务层将匹配任务送到策略算子层，完成词表的匹配功能。词表对外的统一服务相当于一个简单的网关，提供了鉴权功能，验证请求是否合法；提供了流量限制的功能，可以为每个请求方设置流量限制值；提供了结果处理的功能，策略算子返回的敏感词属性只是一部分，根据业务方的需求，可以完善策略算子返回的敏感词属性；提供了流量转发的功能，可以根据配置将各业务线的请求打到不同的集群，实现各业务策略算子分集群部署。
		3、策略算子层：策略算子实现对文本中敏感词的匹配，匹配的模式有包含匹配、强过滤匹配、多模匹配，命中的敏感词会返回给词表服务层。各业务线的词表会被策略的每个算子用全量刷新的方式或者实时同步增量数据的方式加载到内存，支持算子的匹配功能。全量刷新的方式：词表管理平台会定时将词表分业务线生成BOS文件，上传到 BOS 服务，策略算子定时从BOS文件中同步敏感词到内存；实时同步的方式：策略算子会实时扫描刺词表数据库，将增量的词表加载到内存。


## 其他信息 
* 具有良好的协调沟通能力、理解能力、团队协作能力
* 性格开朗，做事认真负责，处理事情有耐心，对待工作有很强的责任心
* 逻辑思维能力强，学习能力强，乐于分享
